### Соломахин Владислав

### 1) Как оформляется оператор вывода на экран?
Оператор вывода на экран в Python оформляется с помощью функции print(), например:
Python
print("Hello, World!")


### 2) Что можно указывать в качестве элементов списка вывода? Какой символ используется для разделения элементов списка вывода? Какой символ применяется для разделения целой и дробной частей вещественного числа?
В качестве элементов списка вывода можно указывать числа, строки, переменные и выражения. Для разделения элементов списка вывода используется запятая ,. Для разделения целой и дробной частей вещественного числа в Python используется точка ..


### 3) Что будет выведено на экран, если в списке вывода записано:
а) число?

Выведется само число.

Например: print(5) выведет 5.

б) имя величины?

Выведется значение, хранящееся в переменной.

Например:

Python

x = 10 print(x)

выведет 10.

в) текст в кавычках?
Выведется сам текст.

Например: print("Привет") выведет Привет.

г) арифметическое выражение?
Выведется результат выражения.

Например: print(2 + 2) выведет 4.


### 4) Как должен быть оформлен оператор вывода, чтобы информация выводилась на экран с новой строки?

Для вывода с новой строки можно использовать аргумент end с символом новой строки \n:

Python

print("Hello", end="\n")

Или просто использовать несколько вызовов print().


### 5) Как оформляется оператор ввода? Что можно указывать в качестве элементов списка ввода? Как работает оператор ввода (что происходит при его выполнении)?

Оператор ввода оформляется с помощью функции input(). Можно указывать текст подсказки как элемент. При выполнении этого оператора программа ожидает ввода данных от пользователя. Например:
Python

name = input("Введите ваше имя: ")


### 6) Почему перед оператором ввода в программе целесообразно записывать оператор вывода?
Это целесообразно, чтобы дать пользователю понять, какие данные он должен ввести. Оператор вывода формирует подсказку.


### 7) Как оформляется арифметическое выражение в алгоритмическом языке?
В алгоритмическом языке арифметические выражения обычно записываются в виде формул с использованием операторов (например, +, -, *, /).


### 8) Какие знаки арифметических операций используются в арифметических выражениях? Укажите приоритет выполнения арифметических операций при расчёте значения выражения.
Используются знаки:

сложение +,

вычитание -,

умножение *,

деление /,

целочисленное деление //,

остаток от деления %,

возведение в степень **.

Приоритет операций: сначала выполняются умножение и деление, затем сложение и вычитание.


### 9) Можно ли в арифметическом выражении использовать круглые скобки? С какой целью? А квадратные?
Да, круглые скобки используются для указания порядка выполнения операций. Квадратные скобки в арифметических выражениях в Python не применяются.


### 10) Как оформляется оператор присваивания? Как он работает (что происходит при его выполнении)?

Оператор присваивания оформляется с помощью =. Он присваивает значение справа переменной слева. Например:
Python

x = 5 При выполнении присваивания в переменной x будет сохранено значение 5.

### 11) Как проверить, правильно ли работает программа, в которой проводятся какие-то вычисления?

Проверка программы осуществляется с помощью тестирования. Это можно сделать, запустив программу с известными входными данными и проверив, соответствует ли вывод ожидаемому результату. Также можно использовать отладчик или добавлять операторы вывода для отображения промежуточных значений.
